Hallo und willkommen zu Unit Testing für Unity.
Wir werden uns hier meinen Datenlader in der fortgeschrittenen Version ansehen.
Um diese Demo in Aktion zu sehen, öffnen wir den Unity Download und verwenden das Source Beispielprojekt für
diesen Kurs.
Und wir werden uns hier eine Schlüsselszene ansehen.
Das ist der erweiterte My Data Loader.
Einige der Konzepte, über die ich hier sprechen werde, beinhalten die Injektion von Abhängigkeiten, wie wir sie sehen, und den Endersatz.
Hier sind wir in Unity, ich habe diese Szene für den My Data Loader fortgeschritten und bereit, hier loszulegen.
Also werden wir diese Szene für eine ganze Reihe von Szenen im Workshop ausführen.
Das Ausführen der Produktionsszene ist nicht das Interessante, aber ich ermutige Sie immer dazu, es einfach zu tun
als Ausgangspunkt.
Hier sehen wir ein einfaches Konsolenprotokoll, das besagt, dass die Länge der geladenen Daten diese ist.
Dieser Wert ist nicht allzu wichtig, aber Sie können sich die Beispielklasse ansehen, wenn Sie wollen
ansehen wollen.
Führen wir den Test dafür aus.
Hier oben habe ich meine Kategorie auf "Datenlader erweitert" eingestellt.
Wir sehen also nur den Test, der damit zusammenhängt, und nur im Bearbeitungsmodus.
Es gibt auch einen Test im Spielmodus, den Sie sich in Ruhe ansehen können, aber ich denke, dass der Bearbeitungsmodus
hier interessanter ist.
Ich werde also alle Läufe durchführen.
Und hier sehen wir, dass wir zwei Tests haben, und beide bestehen mit einem grünen Haken, was großartig ist.
Schauen wir uns sowohl den Load Async als auch den Mock Load Async an und sehen wir uns an, wie sie funktionieren.
Hier sind wir also im Beispielcode.
Wenn Sie dem letzten Video gefolgt sind, und ich hoffe, das sind Sie, haben wir die Methode besprochen, nach der wir suchen
die einen Aufruf an einen Webserver verwendet, die Daten zurücklädt und den Wert überprüft.
Das kommt dem Anwendungsfall in der Produktion sehr nahe, oder?
Aber wir haben über einige der Probleme gesprochen, die dabei auftreten.
Teste ich meinen Code oder teste ich den darunter liegenden Unity Web Service?
Teste ich das?
Oder teste ich das Backend von github.com?
Und wenn es sich um einen stabilen Server handelt, sollten Sie Ihre Tests auf Ihren eigenen Code konzentrieren und mindestens
und wenigsten Abhängigkeiten wie möglich haben.
Es gibt also einige Probleme damit.
Das erste, was ich gemacht habe, als ich mich mit diesem Thema beschäftigt habe, war, über Dependency Injection nachzudenken.
Nehmen wir an, dass ich in der Produktion eine Möglichkeit haben möchte, dass ich dies aufrufe und dass es implementiert wird, dass
ist die Verwendung des Unity Web Service.
Dann möchte ich zum Testen vielleicht eine zweite Möglichkeit haben, wie ich es angehen kann.
Man könnte ein Flag in der Codebasis haben, das besagt, dass Debug gleich true oder production ist
gleich falsch ist?
Und in Ihrem Produktionscode machen Sie bestimmte Dinge im Testmodus und bestimmte Dinge nicht.
Ich sehe das oft in Codebasen, aber das ist generell keine gute Praxis.
Man verschmutzt den Produktionscode mit Dingen, die eigentlich nur für Tests gedacht sind, also ist es nicht so gut geeignet.
Dies ist eine bessere Lösung.
Schauen wir uns an, was wir gut machen.
Im vorigen einfachen Beispiel hatte ich weder ein Konzept für einen Netzdienst, noch habe ich ihn übergeben
hier.
Wir haben es einfach erstellt und es hat immer in eine Richtung funktioniert.
Aber die Dependency Injection hier ist, dass ich entscheide.
Hier ist ein benutzerdefinierter Weg, wie das funktionieren könnte.
Hier ist ein Teil der Logik, die ich auf verschiedene Arten austauschen könnte.
Ich deklariere es hier in einer Zeile, und dann gebe ich es ein.
Sie können sich also vorstellen, dass Sie mehrere verschiedene Netzwerkdienste haben.
Ich könnte einen haben, der nur zum Testen ist, einen, der nur für die Produktion ist, einen, der nur auf
eine lokale Festplatte, eine, die für einen bestimmten Backend-Server geeignet ist.
et cetera.
Es gibt auch Anwendungsfälle in der Produktion.
Die Idee der Dependency Injection.
Warum nennen wir es nun Dependency Injection.
Weil, anstatt dass mein fortgeschrittener Datenlader immer nur eine Sache macht, gebe ich einige Informationen ein, die entscheiden
wie er arbeiten wird.
Anstatt dass die Klasse selbst alles weiß, übergebe ich in diesem Fall eine Abhängigkeit zu
den Unity Web Request Network Dienst.
Schauen wir uns also an, wie das strukturiert ist, und dann werden wir sehen, warum es für uns hilfreich ist, wenn wir
unsere Tests.
Hier ist also der komplette Quellcode für den My Data Loader advanced.
Jetzt möchte ich mich auf zwei Dinge konzentrieren.
Das eine ist, dass ich in seinem Konstruktor diese Abhängigkeit übergebe.
Nun zur Dependency Injection und wie man flexible Klassen aus diesem Konzept der Dependency Injection erstellt
liegen wirklich außerhalb des Rahmens dieses Kurses.
Es ist eine wirklich gute Sache, die Sie sich ansehen sollten.
Du könntest etwas googeln wie D I für Unity oder Dependency Injection für Unity, oder sogar Dependency
Injektion in der objektorientierten Programmierung, um mehr über diese allgemeinen Konzepte zu erfahren.
Aber ich gehe davon aus, dass Sie mit diesen Konzepten einigermaßen vertraut sind, vor allem, wenn man meine Erklärung betrachtet, die ich gerade gegeben habe,
Lassen Sie uns damit fortfahren.
Jetzt, wo ich das hier als Abhängigkeit übergebe und speichere, kann ich jedes Mal, wenn ich unsere Kernfunktionalität aufrufe
Load Async aufrufe, sage ich, okay, wenn ich bereit bin, Async zu laden, sage ich meinem Netzwerkdienst einfach
async zu laden.
Nun können Sie sich vorstellen, dass ich einen Netzwerkdienst übergeben habe, der ein asynchrones Laden für einen Backend-Server durchführt
einer bestimmten Technologie.
Diese Zeile hier würde das tun.
Wenn ich etwas anderes einführe, das auf die Festplatte schreibt oder von der Festplatte liest, als einen anderen Typ
eines Netzwerkdienstes, würde sich diese Zeile hier wirklich ändern.
Ich muss also nicht 2 oder 3 verschiedene Versionen meines Datenladers haben, die hier fortgeschritten sind.
Stattdessen übergebe ich eine benutzerdefinierte Implementierung, die dieses spezielle Detail auf eine einzigartige Weise behandelt.
Das ist eine sehr leistungsfähige Methode, um Ihren Code flexibler zu gestalten.
Nun, da wir über die Übergabe einer Abhängigkeit gesprochen haben und wie sie die Funktionalität umhüllen kann
schauen wir uns nun an, was die Quelle für diese spezielle Abhängigkeit ist.
Hier oben in der gleichen Klassendatei habe ich ein paar Dinge zu besprechen.
Erstens, ich habe eine Schnittstelle erstellt.
Diese Schnittstelle hier von I network service erklärt, dass jeder, der als lebensfähiges Unternehmen betrachtet werden will
Abhängigkeit betrachtet werden will, muss eine oder mehrere Methoden zur Verfügung haben.
Und in diesem Fall muss es nur die Load Async haben und eine String-URL nehmen.
Das war's.
Wenn Sie sich nicht so gut mit Schnittstellen auskennen.
Bitte schauen Sie sich Schnittstellen an.
Du könntest dir so etwas wie Schnittstellen im Vergleich zu Klassen in C-Sharp oder in Unity ansehen, und du wirst viel sehen
von Beispielen.
Aber ein wichtiger Unterschied ist, dass die Schnittstelle definiert, was die öffentliche API ist, aber sie definiert nicht
um die Implementierung kümmert.
Die Implementierung wird hier unten in einer öffentlichen Klasse deklariert.
Mit Klassen sind Sie wahrscheinlich besser vertraut.
Und was wir hier machen, ist, dass wir eine bestimmte Variante davon implementieren.
Der Netzwerkdienst in dieser speziellen Variante sollte Ihnen aus dem vorherigen Video sehr vertraut vorkommen.
Dies ist genau die gleiche Implementierung.
Wir verwenden einfach die Unity-Webanforderung und führen dann die Send-Webanforderungs-Methodik aus.
Jetzt, wo wir uns den Quellcode angeschaut haben, können wir sehen, dass wir nur Folgendes erstellen
eine benutzerdefinierte Klasse, die einen kleinen Teil der Funktionalität übernimmt.
Und wir übergeben diese benutzerdefinierte Klasse dort hinein.
Aber wir haben jetzt eine erweiterte Klasse my data loader, die viel flexibler ist.
Warum ist die Injektion von Abhängigkeiten gerade in der Welt des Testens relevant?
Nun, wir haben ein wunderbares Dienstprogramm, das wir in Unity für unsere Unit-Tests verwenden können.
Dies ist eine Bibliothek namens N-Substitut und sie ist hier im Beispielprojekt enthalten.
Schauen wir uns eine weitere Testmethode direkt unter der anderen an.
Hier wird ein sogenanntes Mock einer Klasse verwendet.
Hier haben wir also eine sehr ähnliche Erstellung des My Data Loader advanced.
Und anstatt die Version der Unity-Webanforderung zu übergeben, werden wir etwas tun, das ziemlich ähnlich aussieht
merkwürdig aussieht.
Wir werden eine Ersatzbibliothek verwenden.
Und was wir hier tun werden, ist, dass wir in diesen beiden Zeilen "Hey on the fly" sagen und Folgendes erstellen werden
eine Klasse, die genau die Funktionalität bietet, die ich brauche.
Aber da es sich um eine Mock-Klasse handelt, muss sie nicht unbedingt den Server anrufen.
Stattdessen wird sie in Schlüsselmomenten einen vorhersagbaren Wert an uns zurückgeben.
Denken Sie daran, dass der Test den Datenlader anweist, eine URL innerhalb der Daten zu laden
Loader sagt dem Netzwerkdienst, dass er eine URL laden soll.
Dieser letzte Schritt dauert im Endergebnis eine halbe Sekunde, lädt vom Server und kehrt zurück
eine Zeichenkette zurück.
Alles, was ich in einer Simulationssituation brauche, ist also: Okay, rufe nicht einmal einen Server an.
Wenn ich das aufrufe, gibst du mir einfach einen String zurück.
Also sage ich hier mit dieser Sprache, dass ich jedes Mal, wenn ich load async aufrufe und einen beliebigen String übergebe
für die URL, dann das Wort "mocked data" zurückgeben.
Dann könnte ich hier unten sicherstellen, dass ich das erwartete Ergebnis erhalte, das ich will, anstatt zu prüfen
dass es doctype in der Rückgabe hat, wie ich es vorher getan habe.
Ich kann hier nach den Scheindaten suchen.
Was wir hier sehen, ist also ein sehr einfaches Beispiel, und es mag nicht nützlich erscheinen, aber stellen Sie sich vor, in einem
komplexeren Beispiel vor, in dem wir nicht nur Daten laden, sondern diese laden, lesen, schreiben, transformieren
die Daten, eine ganze Menge, vielleicht 5 oder 6 verschiedene Methoden.
Sie alle könnten auf ganz unterschiedliche Systeme verweisen, aber wenn wir wirklich nur die
Datenlader testen wollen, dann wollen wir gespiegelte Fähigkeiten für diese anderen Systeme übergeben, um nur vorübergehend eine Art
ignoriert werden, damit wir uns auf das konzentrieren können, was wir hier vor uns haben.
Schauen wir uns nun an, was passieren würde.
Ich rufe also die Last asynchron auf.
Was passieren wird, ist, dass dieses System den vorhergesagten Wert zurückgeben wird.
Und der Datenlader wird dann "loaded" aufrufen.
Und der Ergebniswert ist der Wert, den wir erwarten.
Führen wir dies also im Unity-Editor aus.
Also klicken wir hier auf run all.
Und es funktioniert recht schnell.
Vergleichen wir auch, wenn ich nur load async ausführe, was tatsächlich einen Server aufruft.
Es war schnell.
Wenn ich dann mock load async aufrufe, das keinen Server aufruft.
Es ist vielleicht nicht aus dem Video ersichtlich, aber es ist viel schneller, das MOC aufzurufen.
Und das macht Sinn, weil wir nicht wirklich einen Server anrufen und auf ein Ergebnis warten müssen.
Es geht also nicht nur darum, ein paar Sekunden zu sparen.
Es geht auch darum, dass wir uns bei der Entwicklung unserer Tests konzentrieren können.
Was wollen wir eigentlich testen?
Und dann wollen wir es isolieren.
Wir testen also nicht wirklich eine Unity Web Services Klasse.
Wir testen kein GitHub-Backend.
Das gemeinsame Testen mehrerer Systeme wird als Integrationstest bezeichnet.
Das ist eine geeignete Art von Test.
Aber das liegt außerhalb dessen, worüber wir hier sprechen, nämlich über Einheitstests.
Nochmals, so wenige Abhängigkeiten wie möglich, wenige Zeilen Code.
Man könnte darüber nachdenken.
So, das war's, wir haben uns angesehen, wie man die Ersatzbibliothek benutzt und wie man auch einen Mock für
einen Aufruf an den Backend-Server.
Vielen Dank also.